comandos: 
1. git init: este sirver para empezar a 
trabajar con GIT. se realiza una sola vez, 
al comenzar a trabajar

2.git status: me indica en que estado se encuentra
mi repositorio o carpeta que inicie con GIT 

3.(git add . ): sirve para sumar al repositorio 
los archivos que no estan introducidos aun.

4. git status: para ver si incorporo o sumo 
los archivos que faltaban

5.git commit -m "mensaje": esto sirve para confirmar lo que hice en mis archivos, lo subira al repositorio. 

6. git log: esto sirve para ver que ha pasado en nuestro repositorio/proyecto

7. .gitignore (investigar) esto sirve para ignorar algun archivo que no queramos subir al repositorio.

8.git log --oneline: esto es lo mismo que git log, 
la diferencia radica en que uno manda el comando en varias lineas y 
el otro en una sola,
 lo cual se hace mas facil poder leerlo. es mas practico.

 RAMAS: 
 es una version aparte de la original, 
 puedo modificar, solucionar errores, probar, eliminar. 

9. git branch:
primero pongo el comnado git branch para confirmar cuantas ramas estoy utilizando, 
luego le hago un git status. luego vuelvo a colocar git branch pero en esta ocasion 
le voy a sumar el nombre que le voy a dar a mi nueva rama.
ej: git branch rama_nueva 
ej: git branch rama-nueva 
siempre el nombre tiene que tener un guion bajo o medio, no puede haber espacios. 
luego de este paso vuelvo a colocar git branch para que me diga que ramas hay. 
ahi van a saltar las dos, la master que es la principal y la nueva que adheri 
pero en color blanco porque aun sigo utilizando la rama principal que es la master.

para empezar a trabajar en la rama nueva coloco el siguiente comando:
10:git checkout rama_nueva
hago los cambios que necesito, pruebo, etc. 
ahora si quisiera volver a la rama principal para hacerlo hago el mismo comando anterio:
git checkout master y me va a llevar a la rama principal.

para borrar una rama tambien hay que tener en cuenta que no podemos estar sobre esa ni ninguna otra rama que no sea la principal.
para borrar una rama coloco el siquiente comando:
git branch -D y el nombre de la rama 
ej: 
git branch -D rama-borrar

git checkout: listar commits
nos podemos mover entre commits
para hacerlo primero hacemos un 
git log --onelineluego copiamos el commit que queremos utilizar, 
luego le damos el comando
ej: git checkout 2c8571c  (los numeros esos son el commit que yo elegi)

GIT MERGE:
esto sirve para fucionar todos los cambios que realizamos en las ramas
 y volcarlas a la rama principal.