comandos: 
1. git init: este sirver para empezar a 
trabajar con GIT. se realiza una sola vez, 
al comenzar a trabajar

2.git status: me indica en que estado se encuentra
mi repositorio o carpeta que inicie con GIT 

3.(git add . ): sirve para sumar al repositorio 
los archivos que no estan introducidos aun.

4. git status: para ver si incorporo o sumo 
los archivos que faltaban

5.git commit -m "mensaje": esto sirve para confirmar lo que hice en mis archivos, lo subira al repositorio. 

6. git log: esto sirve para ver que ha pasado en nuestro repositorio/proyecto

7. .gitignore (investigar) esto sirve para ignorar algun archivo que no queramos subir al repositorio.

8.git log --oneline: esto es lo mismo que git log, 
la diferencia radica en que uno manda el comando en varias lineas y 
el otro en una sola,
 lo cual se hace mas facil poder leerlo. es mas practico.

 RAMAS: 
 es una version aparte de la original, 
 puedo modificar, solucionar errores, probar, eliminar. 

9. git branch:
